### 2019-07-27 msza.tex
pokolorowane co moim zdaniem trzeba na my-color

@@

\textcolor{red}{Kapłan stanąwszy u stopni ołtarza, żegna się znakiem krzyża i wraz z ministrantami odmawia następujące poniżej modlitwy. \textbf{Klękamy wraz z ministrantami i kapłanem.} Wierni śpiewają w tym czasie jakąś pieśń nabożną. Modlitwy u stopni ołtarza to jakby przejście ze świata, z jego zgiełku, do innej rzeczywistości, rzeczywistości sakralnej. Zanim przystąpi się do ołtarza, należy zatem wzbudzić w sobie żal za grzechy i przeprosić za nie.}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.} In nómine Patris, \SmallCross et Fílii, et Spíritus Sancti. Amen. Introíbo ad altáre Dei.

\textcolor{red}{M.} Ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.

\textcolor{red}{S.} Iúdica me, Deus, et discérne causam meam de gente non sancta: ab hómine iníquo et dolóso érue me.

\textcolor{red}{M.} Quia tu es, Deus, fortitudo mea: quare me reppulísti, et quare tristis incédo, dum afflígit me inimícus?

\textcolor{red}{S.} Emítte lucem tuam et veritátem tuam: ipsa me deduxérunt, et adduxérunt in montem sanctum tuum et in tabernácula tua.

\textcolor{red}{M.} Et introíbo ad altáre Dei: ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.

\textcolor{red}{S.} Confitébor tibi in cíthara, Deus, Deus meus: quare tristis es, ánima mea, et quare contúrbas me?

\textcolor{red}{M.} Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: salutáre vultus mei, et Deus meus.

\textcolor{red}{S.} Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.

\textcolor{red}{M.} Sicut erat in princípio, et nunc, et semper: et in saecula sæculórum. Amen.

\textcolor{red}{S.} Introíbo ad altáre Dei.

\textcolor{red}{M.} Ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.
}

\ParallelRText{
\textcolor{red}{S.} W imię Ojca \SmallCross i Syna i Ducha Świętego. Amen. Przystąpię do ołtarza Bożego.

\textcolor{red}{M.} Do Boga, który jest weselem i radością moją.

\textcolor{red}{S.} Wymierz mi, Boże, sprawiedliwość i broń sprawy mojej przeciw ludowi niezbożnemu, wybaw mnie od człowieka podstępnego i niegodziwego.

\textcolor{red}{M.} Ty bowiem, Boże, jesteś mocą moją, czemu mię odrzuciłeś? Czemu chodzę smutny, nękany przez wroga?

\textcolor{red}{S.} Ześlij Swą światłość i wierność Swoją: niech one mnie wiodą, niech mnie przywiodą na górę Twą świętą, do Twoich przybytków.

\textcolor{red}{M.} I przystąpię do ołtarza Bożego, do Boga, który jest weselem i radością moją.

\textcolor{red}{S.} I będę Cię chwalił na cytrze, Boże, Boże mój. Duszo ma, czemuś zgnębiona i czemu miotasz się we mnie?

\textcolor{red}{M.} Ufaj Bogu, bo jeszcze wysławiać Go będę, zbawienie mego oblicza i Boga mojego.

\textcolor{red}{S.} Chwała Ojcu i Synowi i Duchowi Świętemu.

\textcolor{red}{M.} Jak była na początku, teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.

\textcolor{red}{S.} Przystąpię do ołtarza Bożego.

\textcolor{red}{M}. Do Boga, który jest weselem i radością moją.
}
\end{Parallel}

@@

\versicle Adiutórium nostrum \SmallCross in nómine Dómini.

\response Qui fecit coelum et terram.

\textcolor{red}{S.} Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et vobis, fratres: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et vos, fratres, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.
}
\ParallelRText{
\versicle Wspomożenie nasze \SmallCross w imieniu Pana.

\response Który stworzył niebo i ziemię.

\textcolor{red}{S.} Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, wszystkim Świętym i wam, bracia, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, wszystkich Świętych i was, bracia, o modlitwę za mnie do Pana, Boga naszego.
}
\end{Parallel}

@@

\textcolor{red}{M.} Misereátur tui omnípotens Deus, et, dimíssis peccátis tuis, perdúcat te ad vitam ætérnam.

\textcolor{red}{S.} Amen.
}
\ParallelRText{
\textcolor{red}{M.} Niech się zmiłuje nad tobą wszechmogący Bóg, a odpuściwszy ci grzechy, doprowadzi cię do życia wiecznego.

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{M.} Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et tibi, pater: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te, pater, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.
}
\ParallelRText{
\textcolor{red}{M.} Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, wszystkim Świętym i tobie, ojcze, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, wszystkich Świętych i ciebie, ojcze, o modlitwę za mnie do Pana, Boga naszego.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.} Misereátur vestri omnípotens Deus, et, dimíssis peccátis vestris, perdúcat vos ad vitam ætérnam.

\textcolor{red}{M.} Amen.

\textcolor{red}{S.} Indulgéntiam, \SmallCross absolutionem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus.

\textcolor{red}{M.} Amen.
}
\ParallelRText{

\textcolor{red}{S.} Niech się zmiłuje nad wami wszechmogący Bóg, a odpuściwszy wam grzechy, doprowadzi was do życia wiecznego.

\textcolor{red}{M.} Amen.

\textcolor{red}{S.} Przebaczenia, \SmallCross odpuszczenia i~darowania grzechów niech nam udzieli wszechmogący i miłosierny Pan.

\textcolor{red}{M.} Amen.
}
\end{Parallel}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\versicle Deus, tu convérsus vivificábis nos.\\

\response Et plebs tua lætábitur in te.

\versicle Osténde nobis, Dómine, misericórdiam tuam.

\response Et salutáre tuum da nobis.

\versicle Dómine, exáudi oratiónem meam.

\response Et clamor meus ad te véniat.\\

\versicle Dóminus vobíscum.

Orémus.
}

\ParallelRText{
\versicle Zwróć się ku nam, Boże, i ożyw nas.

\response A lud Twój rozraduje się w Tobie.

\versicle Okaż nam, Panie, miłosierdzie Swoje.

\response I daj nam Swoje zbawienie.

\versicle Panie, wysłuchaj modlitwę moją.

\response A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Aufer a nobis, quaesumus, Dómine, iniquitátes nostras: ut ad Sancta sanctórum puris mereámur méntibus introíre. Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.
}

\ParallelRText{
Zgładź nieprawości nasze, prosimy Cię, Panie, abyśmy z czystym sercem mogli przystąpić do tajemnic najświętszych. Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Orámus te, Dómine, per mérita Sanctórum tuórum, quorum relíquiæ hic sunt, et ómnium Sanctórum: ut indulgére dignéris ómnia peccáta mea. Amen.
}

\ParallelRText{
Prosimy Cię, Panie, przez zasługi Świętych Twoich, których relikwie tutaj się znajdują, oraz wszystkich Świętych, abyś mi raczył odpuścić wszystkie grzechy moje. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Ab illo benedicáris, in cuius honóre cremabéris. Amen.
}

\ParallelRText{
Niechaj cię Ten błogosławi, na którego cześć spalać się będziesz. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Deus Israel coniugat vos: et ipse sit vobiscum, qui misertus est duo bus unicis: et nunc, Domine, fac eos plenius benedicere te.

Beati omnes, qui timent Dominum: qui ambulant in viis eius. Gloria Patri et Filio et Spiritu Sancto. Sicut erat in principio, et nunc et simper et in saecula saeculorum. Amen.
}

\ParallelRText{
Bóg Izraela niech was połączy, a który nad dwojgiem oblubieńców się zmiłował nich będzie także z wami. A teraz dozwól Panie, aby jeszcze gorliwiej Cię wielbili.

Błogosławieni wszyscy, którzy się boją Pana, którzy chodzą Jego drogami. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Exaudi nos, omnipotens et misericors Deus: ut quod nostro ministratur officio, tua benediction potius impleatur. Per Dominum nostrum Iesum Christum.
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Uxor tua sicut vitis abundans in lateribus domus tuae.

\versicle Filii tui sicut novellae olivarum in circuitu mensae tuae.

Alleluia, alleluia. Mittat vobis Dominus auxulium de sancto: et de Sion tueatur vos. Alleluia.
}

\ParallelRText{
Żona twoja jako winorośl płodna, rosnąca na ścianie twego domu.

\versicle Dzieci twe jak gałązki oliwne wokoło twego stołu.

Alleluja, alleluja. Niech Pan ześle wam pomoc z świątyni i ze Syjonu niechaj was broni. Alleluja.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
In te speravi, Domine: dixi: Tu es Deus meus: in manibus tuis tempora mea.
}
\ParallelRText{
W Tobie, o Panie, ufność pokładam. Tyś moim Bogiem, mówię, los mój w Twoim jest ręku.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Kapłan odkrywa kielich, ministrant jeden raz dzwoni. Następnie wznosząc patenę kapłan ofiarowuje chleb.}
\end{center}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Suscipe, sancte Pater, omnipotens ætérne Deus, hanc immaculátam hóstiam, quam ego indígnus fámulus tuus óffero tibi Deo meo vivo et vero, pro innumerabílibus peccátis, et offensiónibus, et neglegéntiis meis, et pro ómnibus circumstántibus, sed et pro ómnibus fidélibus christiánis vivis atque defúnctis: ut mihi, et illis profíciat ad salútem in vitam ætérnam. Amen.
}
\ParallelRText{
Ojcze święty, wszechmogący, wieczny Boże, przyjmij tę nieskalaną hostię, którą ja, niegodny sługa Twój, ofiaruję Tobie, Bogu mojemu żywemu i prawdziwemu, za niezliczone grzechy, przewinienia i zaniedbania swoje i za wszystkich tu obecnych, a także za wszystkich wiernych chrześcijan żywych i umarłych, aby mnie oraz im przyczyniła się do zbawienia wiecznego. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Ministranci przynoszą ampułki z winem i wodą. Kapłan przeszedłszy na stronę Lekcji wlewa do kielicha wino i kilka kropel wody, którą błogosławi. To połączenie wina i wody czyni na pamiątkę krwi i wody, którą spłynęła z boku Chrystusa. Woda jest tez symbolem wiernych, którzy wraz z Chrystusem, głową Kościoła, są złączeni jak woda z winem i z Nim ofiarowują się Bogu Ojcu..}
\end{center}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Deus, qui humánæ substántiæ dignitátem mirabíliter condidísti, et mirabílius reformásti: da nobis per huius aquæ et vini mystérium, eius divinitátis esse consórtes, qui humanitátis nostræ fíeri dignátus est párticeps, Iesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster: Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus: per ómnia saecula sæculórum. Amen.
}
\ParallelRText{
Boże, który godność natury ludzkiej przedziwnie stworzyłeś, a jeszcze przedziwnej naprawiłeś: daj nam przez tajemnicę tej wody i wina uczestniczyć w Bóstwie Tego, który raczył stać się uczestnikiem naszego człowieczeństwa, Jezus Chrystus, Twój Syn, a nasz Pan. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Offérimus tibi, Dómine, cálicem salutáris, tuam deprecántes cleméntiam: ut in conspéctu divínæ maiestátis tuæ, pro nostra et totíus mundi salute, cum odóre suavitátis ascéndat. Amen.
}
\ParallelRText{
Ofiarujemy Ci, Panie, kielich zbawienia, i błagamy łaskawość Twoją, aby jako woń miła wzniósł się przed oblicze Boskiego majestatu Twego za zbawienie nasze i całego świata. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
In spíritu humilitátis et in ánimo contríto suscipiámur a te, Dómine: et sic fiat sacrifícium nostrum in conspéctu tuo hódie, ut pláceat tibi, Dómine Deus.

>>>>

%\definecolor{my-color}{gray}{0.35} % szary
%\definecolor{my-color}{rgb}{0.43, 0.21, 0.1} % brązowy
\definecolor{my-color}{rgb}{0.0, 0.26, 0.15} % ciemnozielony

@@

\textcolor{red}{Kapłan stanąwszy u stopni ołtarza, żegna się znakiem krzyża i wraz z ministrantami odmawia następujące poniżej modlitwy. \textbf{Klękamy wraz z ministrantami i kapłanem.} Wierni śpiewają w tym czasie jakąś pieśń nabożną. Modlitwy u stopni ołtarza to jakby przejście ze świata, z jego zgiełku, do innej rzeczywistości, rzeczywistości sakralnej. Zanim przystąpi się do ołtarza, należy zatem wzbudzić w sobie żal za grzechy i przeprosić za nie.}\\
\textcolor{my-color}{ Teksty zaznaczone tym kolorem odmawia kapłan z ministrantami bądź sam kapłan po cichu. }

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.}\textcolor{my-color}{ In nómine Patris, \SmallCross et Fílii, et Spíritus Sancti. Amen. Introíbo ad altáre Dei.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{ Ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Iúdica me, Deus, et discérne causam meam de gente non sancta: ab hómine iníquo et dolóso érue me.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Quia tu es, Deus, fortitudo mea: quare me reppulísti, et quare tristis incédo, dum afflígit me inimícus?}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Emítte lucem tuam et veritátem tuam: ipsa me deduxérunt, et adduxérunt in montem sanctum tuum et in tabernácula tua.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Et introíbo ad altáre Dei: ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Confitébor tibi in cíthara, Deus, Deus meus: quare tristis es, ánima mea, et quare contúrbas me?}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: salutáre vultus mei, et Deus meus.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Sicut erat in princípio, et nunc, et semper: et in saecula sæculórum. Amen.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Introíbo ad altáre Dei.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Ad Deum, qui lætíficat iuventútem meam.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{W imię Ojca \SmallCross i Syna i Ducha Świętego. Amen. Przystąpię do ołtarza Bożego.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Do Boga, który jest weselem i radością moją.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Wymierz mi, Boże, sprawiedliwość i broń sprawy mojej przeciw ludowi niezbożnemu, wybaw mnie od człowieka podstępnego i niegodziwego.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Ty bowiem, Boże, jesteś mocą moją, czemu mię odrzuciłeś? Czemu chodzę smutny, nękany przez wroga?}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Ześlij Swą światłość i wierność Swoją: niech one mnie wiodą, niech mnie przywiodą na górę Twą świętą, do Twoich przybytków.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{I przystąpię do ołtarza Bożego, do Boga, który jest weselem i radością moją.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{I będę Cię chwalił na cytrze, Boże, Boże mój. Duszo ma, czemuś zgnębiona i czemu miotasz się we mnie?}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Ufaj Bogu, bo jeszcze wysławiać Go będę, zbawienie mego oblicza i Boga mojego.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Chwała Ojcu i Synowi i Duchowi Świętemu.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Jak była na początku, teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Przystąpię do ołtarza Bożego.}

\textcolor{red}{M}. \textcolor{my-color}{Do Boga, który jest weselem i radością moją.}
}
\end{Parallel}

@@

\versicle \textcolor{my-color}{Adiutórium nostrum \SmallCross in nómine Dómini.}

\response \textcolor{my-color}{Qui fecit coelum et terram.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et vobis, fratres: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et vos, fratres, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.}
}
\ParallelRText{
\versicle \textcolor{my-color}{Wspomożenie nasze \SmallCross w imieniu Pana.}

\response \textcolor{my-color}{Który stworzył niebo i ziemię.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, wszystkim Świętym i wam, bracia, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, wszystkich Świętych i was, bracia, o modlitwę za mnie do Pana, Boga naszego.}
}
\end{Parallel}

@@

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Misereátur tui omnípotens Deus, et, dimíssis peccátis tuis, perdúcat te ad vitam ætérnam.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Amen.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Niech się zmiłuje nad tobą wszechmogący Bóg, a odpuściwszy ci grzechy, doprowadzi cię do życia wiecznego.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et tibi, pater: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te, pater, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, wszystkim Świętym i tobie, ojcze, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, wszystkich Świętych i ciebie, ojcze, o modlitwę za mnie do Pana, Boga naszego.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Misereátur vestri omnípotens Deus, et, dimíssis peccátis vestris, perdúcat vos ad vitam ætérnam.}

\textcolor{red}{M.}\textcolor{my-color}{ Amen.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Indulgéntiam, \SmallCross absolutionem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Amen.}
}
\ParallelRText{

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Niech się zmiłuje nad wami wszechmogący Bóg, a odpuściwszy wam grzechy, doprowadzi was do życia wiecznego.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Amen.}

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Przebaczenia, \SmallCross odpuszczenia i~darowania grzechów niech nam udzieli wszechmogący i miłosierny Pan.}

\textcolor{red}{M.} \textcolor{my-color}{Amen.}
}
\end{Parallel}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\versicle \textcolor{my-color}{Deus, tu convérsus vivificábis nos.}\\

\response \textcolor{my-color}{Et plebs tua lætábitur in te.}

\versicle \textcolor{my-color}{Osténde nobis, Dómine, misericórdiam tuam.}

\response \textcolor{my-color}{Et salutáre tuum da nobis.}

\versicle \textcolor{my-color}{Dómine, exáudi oratiónem meam.}

\response \textcolor{my-color}{Et clamor meus ad te véniat.}\\

\versicle \textcolor{my-color}{Dóminus vobíscum.}

\response \textcolor{my-color}{Et cum spíritu tuo.}

\textcolor{my-color}{Orémus.}
}

\ParallelRText{
\versicle \textcolor{my-color}{Zwróć się ku nam, Boże, i ożyw nas.}

\response \textcolor{my-color}{A lud Twój rozraduje się w Tobie.}

\versicle \textcolor{my-color}{Okaż nam, Panie, miłosierdzie Swoje.}

\response \textcolor{my-color}{I daj nam Swoje zbawienie.}

\versicle \textcolor{my-color}{Panie, wysłuchaj modlitwę moją.}

\response \textcolor{my-color}{A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.}

\versicle \textcolor{my-color}{Pan z wami.}

\response \textcolor{my-color}{I z duchem twoim.}

\textcolor{my-color}{Módlmy się. }
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Aufer a nobis, quaesumus, Dómine, iniquitátes nostras: ut ad Sancta sanctórum puris mereámur méntibus introíre. Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Zgładź nieprawości nasze, prosimy Cię, Panie, abyśmy z czystym sercem mogli przystąpić do tajemnic najświętszych. Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Orámus te, Dómine, per mérita Sanctórum tuórum, quorum relíquiæ hic sunt, et ómnium Sanctórum: ut indulgére dignéris ómnia peccáta mea. Amen.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Prosimy Cię, Panie, przez zasługi Świętych Twoich, których relikwie tutaj się znajdują, oraz wszystkich Świętych, abyś mi raczył odpuścić wszystkie grzechy moje. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Ab illo benedicáris, in cuius honóre cremabéris. Amen.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Niechaj cię Ten błogosławi, na którego cześć spalać się będziesz. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Deus Israel coniugat vos: et ipse sit vobiscum, qui misertus est duo bus unicis: et nunc, Domine, fac eos plenius benedicere te.}

\textcolor{my-color}{Beati omnes, qui timent Dominum: qui ambulant in viis eius. Gloria Patri et Filio et Spiritu Sa-ncto. Sicut erat in principio, et nunc et simper et in saecula saeculorum. Amen.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Bóg Izraela niech was połączy, a który nad dwojgiem oblubieńców się zmiłował nich będzie także z wami. A teraz dozwól Panie, aby jeszcze gorliwiej Cię wielbili.}

\textcolor{my-color}{Błogosławieni wszyscy, którzy się boją Pana, którzy chodzą Jego drogami. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Exaudi nos, omnipotens et misericors Deus: ut quod nostro ministratur officio, tua benedicti-on potius impleatur. Per Dominum nostrum Iesum Christum.
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Uxor tua sicut vitis abundans in lateribus domus tuae.}

\versicle \textcolor{my-color}{Filii tui sicut novellae olivarum in circuitu mensae tuae.}

\textcolor{my-color}{Alleluia, alleluia. Mittat vobis Dominus auxulium de sancto: et de Sion tueatur vos. Alleluia.}
}

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Żona twoja jako winorośl płodna, rosnąca na ścianie twego domu.}

\versicle \textcolor{my-color}{Dzieci twe jak gałązki oliwne wokoło twego stołu.}

\textcolor{my-color}{Alleluja, alleluja. Niech Pan ześle wam pomoc z świątyni i ze Syjonu niechaj was broni. Alleluja.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{In te speravi, Domine: dixi: Tu es Deus meus: in manibus tuis tempora mea.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{W Tobie, o Panie, ufność pokładam. Tyś moim Bogiem, mówię, los mój w Twoim jest ręku.}
}
\end{Parallel}

@@

%\usepackage[x11names]{xcolor}

%\definecolor{my-color}{gray}{0.35} % szary
%\definecolor{my-color}{rgb}{0.43, 0.21, 0.1} % brązowy

\begin{center}
\textcolor{red}{Kapłan odkrywa kielich, ministrant jeden raz dzwoni. Następnie wznosząc patenę kapłan ofiarowuje chleb.}
\textcolor{my-color}{(Odmawiane przez kapłana po cichu)}
\end{center}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Suscipe, sancte Pater, omnipotens ætérne Deus, hanc immaculátam hóstiam, quam ego indígnus fámulus tuus óffero tibi Deo meo vivo et vero, pro innumerabílibus peccátis, et offensiónibus, et neglegéntiis meis, et pro ómnibus circumstántibus, sed et pro ómnibus fidélibus christiánis vivis atque defúnctis: ut mihi, et illis profíciat ad salútem in vitam ætérnam. Amen.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Ojcze święty, wszechmogący, wieczny Boże, przyjmij tę nieskalaną hostię, którą ja, niegodny sługa Twój, ofiaruję Tobie, Bogu mojemu żywemu i prawdziwemu, za niezliczone grzechy, przewinienia i zaniedbania swoje i za wszystkich tu obecnych, a także za wszystkich wiernych chrześcijan żywych i umarłych, aby mnie oraz im przyczyniła się do zbawienia wiecznego. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Ministranci przynoszą ampułki z winem i wodą. Kapłan przeszedłszy na stronę Lekcji wlewa do kielicha wino i kilka kropel wody, którą błogo-sławi. To połączenie wina i wody czyni na pamiątkę krwi i wody, którą spłynęła z boku Chrystusa. Woda jest tez symbolem wiernych, którzy wraz z Chrystusem, głową Kościoła, są złączeni jak woda z winem i z Nim ofiarowują się Bogu Ojcu..}
\end{center}

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Deus, qui humánæ substántiæ dignitátem mirabíliter condidísti, et mirabílius reformásti: da nobis per huius aquæ et vini mystérium, eius divinitátis esse consórtes, qui humanitátis nostræ fíeri dignátus est párticeps, Iesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster: Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus: per ómnia saecula sæculórum. Amen.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Boże, który godność natury ludzkiej przedziwnie stworzyłeś, a jeszcze przedziwnej naprawiłeś: daj nam przez tajemnicę tej wody i wina uczestniczyć w Bóstwie Tego, który raczył stać się uczestnikiem naszego człowieczeństwa, Jezus Chrystus, Twój Syn, a nasz Pan. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Offérimus tibi, Dómine, cálicem salutáris, tuam deprecántes cleméntiam: ut in conspéctu divínæ maiestátis tuæ, pro nostra et totíus mundi salute, cum odóre suavitátis ascéndat. Amen.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Ofiarujemy Ci, Panie, kielich zbawienia, i błagamy łaskawość Twoją, aby jako woń miła wzniósł się przed oblicze Boskiego majestatu Twego za zbawienie nasze i całego świata. Amen.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{In spíritu humilitátis et in ánimo contríto suscipiámur a te, Dómine: et sic fiat sacrifícium nostrum in conspéctu tuo hódie, ut pláceat tibi, Dómine Deus.}
